## 1.使用 webpack 内置的 stats

- stats 是在 webpack 内置的，也可以在 package.json 中使用 stats。在 scripts 中使用，运行`npm run build:stats`的时候，会生成一个 stats.json 文件，里面是打包的信息。

```js
"build:stats": "webpack --config webpack.prod.js --json > stats.json",
```

- 这种方式查看打包信息的缺点是，颗粒度比较粗

## 2.速度分析：使用 speed-measure-webpack-plugin

- 使用`speed-measure-webpack-plugin`可以看到每个插件或者是 loader 运行的耗时
- [使用方法](https://github.com/stephencookdev/speed-measure-webpack-plugin)

## 3.使用 webpack-bundle-analyzer 分析体积

- webpack-bundle-analyzer：一个 plugin 和 CLI 工具，它将 bundle 内容展示为便捷的、交互式、可缩放的树状图形式。可以分析项目打包出来的文件的体积大小

- [使用方法](https://github.com/webpack-contrib/webpack-bundle-analyzer)

## 4.使用高版本的 webpack 和 Node.js

- webapck4 比 webpack3 速度提高了 60%~98%

- 使用 webpack4：优化原因：

```js
V8带来的优化(for of替代forEach、Map和Set替代Object、includes替代indexOf)
默认使用更快的md4 hash算法
webpacks AST可以直接从loader传递给AST，减少解析时间
使用字符串方法替代正则表达式
```

- 高版本的 Node.js 对原生的 API 和 js 都有更好的优化

## 5.多进程/多实例构建

- 使用 HappyPack 解析资源。原理：每次 webpack 解析一个模块，HappyPack 会将它及它的依赖分配给 worker 线程中。
- 使用 thread-loader 解析资源。原理：每次 webpack 解析一个模块，thread-loader 会将它及它的依赖分配给 worker 线程中。

## 6.多进程并行压缩代码

- 方法一：使用`parallel-uglify-plugin`插件
- 方法二：使用`uglifyjs-webpack-plugin`开启 parallel 参数。不支持压缩 es6 的语法
- 方法三：使用`terser-webpack-plugin`开启 parallel 参数，parallel 数量是电脑 cpu 的两倍减去一。webapck4 推荐

## 7.进一步分包：预编译资源模块

- 思路：将 react、react-dom 基础包通过 cdn 引入，不打入 bundle 中。方法：使用`html-webpack-externals-plugin`.缺点：每个资源都要引入一次。
- 进一步分包：预编译资源模块。思路：将 react、react-dom、redux、react-redux 基础包和业务基础包打包成一个文件。方法：使用`DLLPlugin`进行分包，`DLLReferencePlugin`对 manifest.json 引用。
- 使用：

```js
// 第一步：创建一个新的文件：webapck.dll.js
// 第二步：在package.json中的script中写"dll":"webpack --config webpack.dll.js"这样待会儿执行这个命令的时候就可以进行分包
// 第三步：写webapck.dll.js文件内容
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');

module.exports = {
    entry: {
        library: [
            'react',
            'react-dom'
        ]
    },
    output: {
        filename: '[name]_[chunkhash].dll.js',
        path: path.join(__dirname, 'build/library'),
        library: '[name]'
    },
    plugins: [
      // 官方的内置插件
        new webpack.DllPlugin({
            name: '[name]_[hash]',
            path: path.join(__dirname, 'build/library/[name].json')
        })
    ]
};
// 第四步：在webapck.prod.js引用包
new webpack.DllReferencePlugin({
  manifest: require('./build/library/library.json')
}),
```

## 8.充分利用缓存提升二次构建速度

- 缓存：目的：提升二次构建速度
- 缓存思路：

```js
1. babel-loader开启缓存:
new HappyPack({
            // 3) re-add the loaders you replaced above in #1:
            loaders: [ 'babel-loader?cacheDirectory=true' ]
        }),
2. terser-webpack-plugin开启缓存
3. 使用cache-loader或者[hard-source-webpack-plugin](https://github.com/mzgoddard/hard-source-webpack-plugin)
```

- 如果有缓存，在 node_modules 下面会有一个.cache 文件夹

## 9.缩小构建目标

- 目的：尽可能的少构建模块。比如 babel-loader 不解析 node_modules
- 减少文件搜索范围：

```js
优化resolve.modules配置（减少模块搜索层级）
优化resolve.mainFields配置
优化resolve.extensions配置
合理使用alias
```

## 10.使用Tree Shaking擦除无用的JavaScript和CSS
* tree shaking概念：1个模块可能有多个方法，只要其中的某个方法使用到了，则整个文件都会被打到bundle里面去，tree shaking就是只把用到的方法打入bundle，没用到的方法会在uglify阶段被擦除掉。
* 使用：webapck默认支持，在.babelrc里设置module:false即可；production mode的情况下默认开启
* 要求：必须是ES6写法，CJS写法不支持
* 无用的CSS如何删除掉？
```js
PurifyCSS:遍历代码，识别已经用到的CSS class

uncss:HTML需要通过jsdom加载，所有的样式通过PostCSS解析，通过document.querySelector来识别在html文件里面不存在的选择器
```
* 在webpack中如何使用PurifyCSS?使用[`purgecss-webpack-plugin`](https://github.com/FullHuman/purgecss-webpack-plugin)和`mini-css-extract-plugin`配合使用

## 11.使用webpack进行图片压缩
* 图片压缩要求：基于Node库的`imagemin`或者`tinypng API`；使用：配置`image-webpack-loader`
* `imagemin`的优点分析：有很多定制选项；可以引入更多第三方优化插件，例如pngquant；可以处理多种图片格式。
* Imagemin的压缩原理：
```js
pngquant:是一款PNG压缩器，通过将图像转换为具有alpha通道（通畅比24/32位PNG文件小60%-80%）的更高效的8位PNG格式，可先住减小文件大小。
pngcrush:其主要目的是通过尝试不同的压缩级别和PNG过滤方法来降低PNG IDAT数据流的大小。
optipng：其设计灵感来自于pngcrush。optipng可将图像文件重新压缩为更小尺寸，而不会丢失任何信息。
tinypng：也是将24位png文件转化为更小有索引的8位图片，同事所有非必要的metadata也会被剥离掉。
```

## 12.使用动态Polyfill服务
* 使用`polyfill-service`
* `polyfill-service`原理，识别User Agent,下发不同的Polyfill