## webpack 启动过程分析

- 从 webpack 命令行说起，通过`npm scripts`运行 webpack:开发环境`npm run dev`;生产环境：`npm run build`;通过 webpack 直接运行`webpack entry.js bundle.js`。那这个过程发生了什么？

- 查找 webapck 入口文件：在命令行运行以上命令后，npm 会让命令行工具进入 node_modules\.bin 目录查找是否存在 webpack.sh 或者 webpack.cmd 文件，如果存在就执行，不存在就抛出错误。
- 实际的入口文件是：node_modules\webpack\bin\webpack.js
- 分析 webpack 的入口文件：webpack.js
- 启动后的结果：webpack 最终找到`webpack-cli(webpack-command)`这个 npm 包，并且执行 CLI

## webpack-cli 源码解读

- `webpack-cli`做的事情：引入`yargs`,对命令进行定制；分析命令行参数，对各个参数进行转换，组成编译配置项；引用 webpack，根据配置项进行编译和构建。
- 从`NON_COMPILATION_CMD`分析出不需要编译的命令。并不是每个命令都需要初始化 webpack 的，对于`NON_COMPILATION_ARGS`中定义的这几个命令就会过滤掉不初始化。
- `NON_COMPILATION_ARGS`的内容：（`webpack-cli`提供的不需要编译的命令）

```js
const NON_COMPILATION_ARGS = [
  'init', // 创建一份webpack配置文件
  'migrate', // 进行webpack版本迁移
  'add', // 往webpack配置文件中增加属性
  'remove', // 往webpack配置文件中删除属性
  'serve', // 运行webpack-serve
  'generate-loader', // 生成webpack loader代码
  'generate_plugin', // 生成webpack plugin 代码
  'info' // 返回与本地环境相关的一些信息
]
```

- webapck 的`yargs`的功能：对 webapck 的命令进行定制，给 webpack 的命令参数分组(config/config-args.js)，将命令划分为 9 类
- webpack-cli 执行的结果：webpack-cli 对配置文件和命令行参数进行转换最终生成配置选项参数 options;最终会根据配置参数实例化 webpack 对象，然后执行构建流程。

## Tapable 插件架构与 Hooks 设计

- Compiler 和 Compilation 都是继承 Tapable，Tapable 是类似于 node.js 中的 eventEmit 发布订阅模块。
- webpack 可以将其理解是一种基于事件流的编程范例，一些列插件运行。
- Tapable 是什么？Tapable 是类似于 node.js 中的 EventEmitter 库，主要是控制钩子函数的发布与订阅，控制着 webpack 的插件系统。
- Tapable 库暴露了很多 Hooks（钩子）类，为插件提供挂载的钩子。钩子里面分为两类：同步钩子和异步钩子

## Tapable 是如何与 webpack 进行关联起来的？

## webpack 流程

- 准备阶段：将 webpack 的一些插件挂载到 webpack 实例上，同时会做入口初始化，接下来会做 compiler 中的一些逻辑
* webpack的编译都按照下面的钩子调用顺序执行：
```js
初始化option（entry-option）-> 开始编译（run）->从entry开始递归的分析依赖，对每个依赖模块进行build（make）->对模块位置进行解析（before-resolve）->开始构建某个模块（build-module）->将loader加载完成的module进行编译，生成AST树（normal-module-loader）->遍历AST，当遇到require等一些调用表达式时，收集依赖（program）->所有依赖build完成，开始优化（seal）->输出到dist目录（emit）
```

## 动手编写一个简易的 webpack

- 模块化：增强代码可读性和维护性

* 几种常见模块化方式：ES module、CJS、AMD
